- 프로세스 스케줄링 알고리즘에는 어떤 것들이 있나요?
  - 먼저 도착한 프로세스가 실행되는 FirstComeFirstServed 방식, 실행시간이 가장 짧은 프로세스를 먼저 실행하는 ShortestJobFirst 방식, 프로세스 우선순위에 따라 실행하는 PrioirtyScheduling 방식, 각 프로세스에게 일정 시간을 할당하고 시간이 지나면 다음 프로세스로 넘어가는 RoundRobin 방식이 있습니다. 또한 여러개의 큐를 사용하여 프로세스를 관리하는 Multilevel Queue Scheduling 방식, 다양한 우선순위 큐를 사용하며 프로세스가 우선순위 큐를 이동하게 하는 MultilevelFeedbackQueueScheduling이 있습니다.
- RR을 사용할 때, Time Slice에 따른 trade-off를 설명해 주세요.
  - 짧은 TimeSlice의 경우 장점으로는 사용자에게 빠른 응답 시간을 전달 해 줄 수 있다는 것과 단점으로는 프로세스 전환을 빈번하게 수행하므로 컨텍스트 스위칭 오버해드가 발생할 수 있습니다.
  - 긴 타임슬라이스의 경우 장점으로는 Cpu시간 효율성이 향상된다는것이고 단점으로는 응답 시간이 길어진 다는 것 입니다.
- 싱글 스레드 CPU 에서 상시로 돌아가야 하는 프로세스가 있다면, 어떤 스케쥴링 알고리즘을 사용하는 것이 좋을까요? 또 왜 그럴까요?
  - PrioirtyScheduling 으로 상시로 돌아가야 하는 프로세스에게 우선순위를 가장 높게 할당하는 방법이 좋을 것같습니다. 상시로 돌아가야 하는 프로세스는 가장 최우선 적으로 실행되어야 하기 때문입니다.
- 동시성과 병렬성의 차이에 대해 설명해 주세요.
  - 동시성은 여러 작업이 동시에 진행되는 것 처럼 보이도록 하는 개념이고 병렬성은 실제로 여러 작업이 동시에 실행되는 것을 의미합니다.
- 타 스케쥴러와 비교하여, Multi-level Feedback Queue는 어떤 문제점들을 해결한다고 볼 수 있을까요?
  - 우선 순위가 높은 순서대로 실행되다보면 우선순위가 낮은 프로세스는 계속 대기하는 기아 현상이 발생하는데 Multi-level Feedback Queue는 이런 문제점을 해결한다고 볼 수 있습니다.
- FIFO 스케쥴러는 정말 쓸모가 없는 친구일까요? 어떤 시나리오에 사용하면 좋을까요?
  - FIFO의 특징은 비선점 형이며, 간단하고 공정하다는 특징을 가지고 있습니다. 들어온 순서대로 실행되어야 하는 로깅 시스템에서 사용하면 좋을 것 같습니다.
- 우리는 스케줄링 알고리즘을 "프로세스" 스케줄링 알고리즘이라고 부릅니다. 스레드는 다른 방식으로 스케줄링을 하나요?
  - 모르겠습니다. 좀더 찾아봐야할것 같습니다(2.2)
- 유저 스레드와 커널 스레드의 스케쥴링 알고리즘은 똑같을까요?
  - 모르겠습니다. 좀더 찾아봐야할것 같습니다(2.2)

### 어려운 질문
싱글 스레드 CPU 에서 상시로 돌아가야 하는 프로세스가 있다면, 어떤 스케쥴링 알고리즘을 사용하는 것이 좋을까요? 또 왜 그럴까요?
우리는 스케줄링 알고리즘을 "프로세스" 스케줄링 알고리즘이라고 부릅니다. 스레드는 다른 방식으로 스케줄링을 하나요?
유저 스레드와 커널 스레드의 스케쥴링 알고리즘은 똑같을까요?

